continuando.
A nossa política de segurança de formação tem um papel,
a gente tem um papel muito específico.
Como eu falei em desenvolver a política treinar, né?
Precisamos entender que a direção tem um papel fundamental,
mas agora a gente vai falar de algo bem específico
que é auditoria.
Temos que ter um papel específico pra fazer uma auditoria
da nossa política de forma isso.
É importante ter uma visão e uma visão diferente da
nossa Tá uma perspectiva diferente da sua.
Então, qual o papel dessa auditoria? Era digital,
onde a segurança da informação é um ativo crítico para
as organizações.
Em todos os setores, a conformidade e as auditorias
desempenham um papel central na proteção de dados e da
reputação.
A gestão da segurança da informação não se limita apenas
à implementação de medidas de proteção, mas também exige
um escrutínio constante e independente para garantir que as políticas
e práticas estejam em conformidade, as regulamentações e padrões
nesse tópico, e explorar o papel vital das auditorias
e da conformidade na gestão da segurança da informação,
detalhando como as auditorias são realizadas e quem são os
auditores, como identificam e melhor, como identificam áreas
de melhoria e promove melhores práticas eu falei, né?
Na na.
Na aula anterior, sobre a questão da da importância
da gente testar o conhecimento do do nosso time,
né? Da de toda a organização.
E aqui vem um papel fundamental que vai ter uma
auditoria auditoria.
Vai entender se a gente, quais são os onde
nós podemos melhorar e, através dessa auditoria, a
gente consegue priorizar e criar novos objetivos, ou melhor,
áreas específicas dentro da organização.
É fundamental, isso, tá, a gente eh
toda auditoria envolve duas a assim, alguns elementos fundamentais.
E tem alguns passos pra auditoria.
Primeiro planejamento! Tá então identificar identificação de desculpa,
definição dos objetivos da auditoria, escopo, metodologia.
É importante estabelecer critérios claros pra avaliação, coleta e
evidências.
Então, a partir do momento que você define,
cê vai começar a coletar essas evidências.
Tá? Os auditores reúnem informações relevantes que podem incluir
documentos, entrevistas e observações diretas.
Então, não só muitas dos auditores eu já passei
por algumas auditorias, eles, a gente envia as
informações, eles coletam os documentos e depois marcam entrevistas
para validar o que os documentos estão falando.
E muitas vezes dessas entrevistas você passa uma lista de
cargo, uma lista de nomes e as pessoas e
esse auditor vai escolher, né aleatoriamente algum dos personagens
pra fazer uma entrevista baseada, baseado muito naquelas informações
que você passou através dos documentos.
Depois disso tem avaliação.
Os auditores avaliam as evidências coletadas em relação aos critérios
definidos.
Eles verificam se as práticas atuais estão em conformidade com
as regulamentações e se atende aos padrões de segurança.
Relatórios, os auditórios, os auditores elaboram relatórios detalhados,
que destaca a destaca as contratações e as não conformidades
encontradas durante a auditoria.
Então, depois de todo o trabalho que ele tá
fazendo, ele vai coletar as informações, ele vai
marcar entrevistas, ele vai avaliar aquela documentação e a
partir daí, ele vai criar um documento, um
relatório, esse relatório, ele vai fazer.
O que? O relatório final, onde ele vai
olhar e vai mostrar para toda a organização os gaps
encontrados vai mostrar para a organização o que pode melhorar.
Principalmente, ele vai dar uma olhada e falar assim.
Olha, só você está ou não atendendo aquela regulamentação,
que você é obrigada a atender, então a avaliação,
às vezes nós temos um medo muito grande, né?
De auditoria nossa, o auditor está vindo.
Aí, nossa agora vem o auditor e o auditor
vai identificar as nossas falhas.
É isso mesmo, gente, é importantíssimo.
Nós, querendo ou não, nós vamos crescer e
vamos melhorar a partir da identificação de falhas a partir
do momento de pesquisa, de satisfação, esses são
os pontos fundamentais para o desenvolvimento de qualquer empresa.
Tá, eh os elogios, né? As coisas
boas são fundamentais pra mostrar que nós estamos no caminho
certo.
Mas quando tem pontos de melhoria, os quando a
gente tem, precisa de satisfações, negativadas esses pontos.
Essas e esses artefatos são fundamentais pra gente melhorar ainda
mais O nosso processo tá bom.
Então nessa aula nós vimos o que basicamente nós vimos
aí de algumas leis regulatórias, como a Lei de
Proteção de Dados Europeia, a Lei de proteção de
dados do Brasil, a lei, a lei de
de portabilidade e responsabilidade de seguro de saúde.
Então, é importante conhecer essa lei e ver onde
a sua empresa se adapta ao qual é a necessidade
da sua empresa frente a cada lei.
Tá? Outra coisa que a gente viu eh a
importância de cumprir, né? As regulamentações pra segurança,
essa informação E o que o que a gente pode
perder ou ganhar por exemplo, reputação e da empresa
no mercado eh valor da empresa no mercado.
Então tem algumas coisas confiança dos parceiros, confiança dos
clientes tá porque muda constantemente.
A gente também viu que a importância de a estar
sempre atualizado Nós estamos falando de ameaças cibernéticas e as
ameaças cibernéticas mudam constantemente.
Então a nossa política precisa ter revisões constantes.
Precisa ter revisões Importante.
Então, como você, se ah, com certeza
se atualiza constantemente, você está se atualizando agora,
né? Nós precisamos nos atualizar constantemente.
A política também que ser atualizada tem que ter um
plano de revisão, um controle de revisão tá bom?
Então é isso eh muito obrigado por acompanhar a nossa
aula.
Te vejo na próxima aula.